O Git  é um sistema de controle de versões distribuído, usado principalmente no desenvolvimento de software, mas que pode ser usado para registrar o histórico de edições de qualquer tipo de arquivo. As principais funções dessa ferramenta são:

Permite que os desenvolvedores trabalhem simultaneamente.
Não permite substituir as alterações um do outro.
Mantém um histórico de todas as versões.
É um sistema de controle de versão descentralizado.
Caso você queira obter a cópia de um repositório Git existente – por exemplo, um projeto que você queira contribuir – o comando para isso é git clone.
Para visualizar o status dos seus arquivos, é usado o comando:

git status
É possível observar as mudanças feitas em arquivos monitorados modificados através do comando:

git diff
Para verificar o histórico dos commits efetuados em determinado repositório, existe o comando:

git log
